# Домашнее задание к занятию "10.2 «Кластеризация" - `Христинин Артем Олегович`

## Задание 1

В чём различие между SMP- и MPP-системами?

Ответ:

Основным различием является наличие общей памяти как у SMP, либо распределенной как у MPP.
В Архитектуре SMP это локальная памят, доступ к которой невозможен с других узлов.
В Архитектуре MPP это массив общей памяти, все процесоры имеют доступ в любой точке памяти с одинаковой скоростью.

## Задание 2

В чём отличие сильно связанных и слабо связанных систем?

Ответ:

- Ключевое различие между слабосвязанной и сильно связанной системой состоит в том, что слабо связанная система имеет распределенную память, тогда как сильно связанная система имеет общую память .
- Слабосвязанное является эффективным, когда задачи, выполняемые на разных процессорах, имеют минимальное взаимодействие между ними. С другой стороны, сильно связанная система может обеспечивать более высокую степень взаимодействия между процессами и эффективна для высокоскоростной обработки в реальном времени .
- Слабосвязанная система, как правило, не сталкивается с конфликтом памяти, который чаще всего встречается в сильно связанной системе.
- Взаимосвязанной сетью в слабо связанной системе является система передачи сообщений (MTS), тогда как в сильно связанной системе межсоединительными сетями являются сеть межпроцессорного взаимодействия с памятью (PMIN), межсоединительная сеть ввода-вывода (IOPIN) и сигнал прерывания. соединительная сеть (ISIN) .
- Скорость передачи данных в слабосвязанной системе низкая, тогда как скорость передачи данных в сильно связанной системе высокая .
- Слабосвязанная система дешевле, но больше по размеру, в то время как сильно связанная система дороже, но компактна по размеру .
## Задание 3

Какие преимущества отличают кластерные системы от обычных серверов?

Ответ:

- Постоянная доступность сервисов и приложений.
- Высокая отказоустойчивость.
- Гибкое масштабирование.
- Удобное обслуживание и замена узлов кластера.
- Простая интеграция в существующую IT-инфраструктуру.
- Хорошее соотношение стоимости и надежности.

## Задание 4

Приведите примеры типов современных кластерных систем.

Ответ:

- Отказоустойчивые кластеры (High-availability clusters, HA, кластеры высокой доступности)
- Кластеры с балансировкой нагрузки (Load balancing clusters)
- Вычислительные кластеры (High performance computing clusters, HPC)
- Системы распределенных вычислений

## Задание 5
Где используют сервис Kafka, rabitMQ?

Ответ:

Apache Kafka подходит для потоковой передачи данных без сложной маршрутизации, но с максимальной пропускной способностью. Систему выбирают, когда важны масштабируемость и доставка сообщений в правильном порядке.  

Kafka подойдет для:
- хранения, чтения и повторного чтения потоковых данных.
- обработки и анализа данных в режиме реального времени.

RabbitMQ используют для обработки высокопроизводительных фоновых заданий. Также его выбирают для сложной маршрутизации и интеграции нескольких приложений и сервисов с нетривиальной логикой. 

RabbitMQ подойдет для:
- длительных задач.
- высокопроизводительных фоновых заданий.
- интеграции между приложениями и внутри них. 
